- 1. 进程和线程的关系就是：一个进程可以包含一个或多个线程，但至少会有一个线程
- 2. 对于大多数Java程序来说，我们说多任务，实际上是说如何使用多线程实现多任务


Java多线程编程的特点又在于：
- 多线程模型是Java程序最基本的并发模型；
- 后续读写网络、数据库、Web开发等都依赖Java多线程模型。


线程的状态
- New：新创建的线程，尚未执行；
- Runnable：运行中的线程，正在执行run()方法的Java代码；
- Blocked：运行中的线程，因为某些操作被阻塞而挂起；
- Waiting：运行中的线程，因为某些操作在等待中；
- Timed Waiting：运行中的线程，因为执行sleep()方法正在计时等待；
- Terminated：线程已终止，因为run()方法执行完毕。

main线程在启动t线程后，可以通过t.join()等待t线程结束后再继续运行

中断线程   设置中断标志


守护线程：

在守护线程中，编写代码要注意：守护线程不能持有任何需要关闭的资源，
例如打开文件等，因为虚拟机退出时，守护线程没有任何机会来关闭文件，这会导致数据丢失。
- 守护线程是为其他线程服务的线程；

- 所有非守护线程都执行完毕后，虚拟机退出；

- 守护线程不能持有需要关闭的资源（如打开文件等）。